```plaintext
# Swoole project origin and name origin

```

このページは、Swooleオープンソースプロジェクトの創設者であるRangoによって作成されました。個人の見解を表しています。
## プロジェクトの起源

Swooleプロジェクトの最初のアイデアは、以前に行った企業向けソフトウェアプロジェクトから来ています。当時は2010年の終わりごろで、会社の製品にはユーザーが任意のメールアドレスを生成し、他のユーザーがそのメールアドレスにメールを送信できる機能がありました。バックエンドではメールの内容をリアルタイムにデータに解析し、ユーザーにアクティブに通知することができました。当時、プロジェクトはPHPで開発されており、この要件を実装する際に困難に遭遇しました。PHPは他のSMTPサーバーに依存するしかなく、pop3プロトコルを使用して新しいメールを定期的に確認することで完了させることが可能でしたが、これはリアルタイムではありませんでした。リアルタイムシステムを実現するためには、自分で`TCP Socket Server`を書いて`SMTP`プロトコルでデータを受信する必要がありました。当時、`PHP`はこの分野でほとんど発展しておらず、成熟したネットワーク通信フレームワークがありませんでした。要件を満たすため、私は`socket`から`TCP/IP`、IOマルチプレクサ、`libevent`、マルチプロセスまで学び、最終的にこのプログラムを実装しました。このプロジェクトを終えた後、このプログラムをオープンソース化し、他のPHP開発者がこの分野の課題を解決するのに役立てられればと思いました。もしこのようなフレームワークがあれば、PHPは単なるウェブサイトからより大きな領域に拡張される可能性があります。
## 性能問題

もう1つの重要な理由は、PHPプログラムのパフォーマンスの問題です。私は元々Javaを学んだ後、働くようになってPHPプログラマーに転身しました。PHPでプログラムを開発する過程で、常に考えていたのは、PHPとJavaを比較して最も大きな利点は何かということです。シンプルで効率的であり、PHPはリクエストが完了するとすべてのリソースとメモリを解放し、メモリリークの心配は不要です。コードの質がどのように高いかに関わらず、非常にスムーズに実行されます。しかし、同時に、これはPHPの致命的な欠点でもあります。要求数が増え、並行性が高いとき、リソースを素早く作成してすぐに解放することにより、PHPプログラムの実行効率が急激に低下します。また、プロジェクトの機能が複雑になり、コードが増えると、PHPにとっても災難となります。これがなぜPHPのフレームワークがPHPプログラマーに広く受け入れられないかの理由でもあり、Javaにはこの問題が存在しない理由でもあります。最良のフレームワークであっても、このような非効率な方法によって引きずられ、システムが遅くなることがあります。そのため、PHPを使用してPHPのアプリケーションサーバーを開発することを考え出しました。PHPのコードをメモリに読み込んだ後、より長いライフサイクルを持たせることで、作成されたデータベース接続や他の大きなオブジェクトが解放されないようにします。各リクエストは、非常に少量のコードのみを処理する必要があり、このコードは最初に実行される際にPHPパーサによってコンパイルされ、メモリに駐留します。さらに、以前にPHPで実現できなかったオブジェクト永続化、データベース接続プール、キャッシュ接続プールなども実現できます。システムの実行効率が大幅に向上します。

一定の期間の研究の結果、現在、初期段階の実装を終えました。PHP自体でHTTPサーバーを書き、独立したサーバーとして実行し、単一のプログラムページ（オブジェクトの生成、データベース接続、Smartyテンプレート操作を含む）の実行時間が0.0x秒から0.00x秒に短縮されました。Apache ABを使用して100の並行テスト。伝統的なLAMP方法よりも、リクエストごとの秒数が少なくとも10倍高いです。私のテストマシン（Ubuntu10.04 Inter Core E5300 + 2Gメモリ）では、Apacheは83リクエスト/秒までしか処理できませんでした。 Swoole Serverは1150以上のリクエスト/秒に達します。

このプロジェクトはSwooleの原型です。このバージョンは2年以上にわたって継続的にメンテナンスされており、この過程でいくつかの経験を積んできました。この技術ソリューションに関する存在する問題、例えばパフォーマンスの低さ、制限が多く直接的にオペレーティングシステムのインターフェースを呼び出すことができず、メモリ管理の効率が低いことなどについて、より深い理解が得られました。
```plaintext
## 入职腾讯

2011年底我入职腾讯，负责朋友网的PHP平台开发工作。惊奇地发现朋友网的同事不光这样想了，他们直接做到了。朋友网团队已经在生产环境中使用了这套方案。朋友网有三架马车，第一个是PWS，这是一个纯PHP编写的WebServer，朋友网线上有600多台服务器运行在PWS上，完全没有使用Apache、PHP-FPM之类的程序。第二个是SAPS，这是使用纯PHP开发的一个分布式队列，当时大概由150台服务器的集群在跑，很多图片裁剪、头像处理、消息同时、数据同步等逻辑全部使用了SAPS做逻辑异步化。第三个是PSF，这是一个PHP实现的Server框架，朋友网很多逻辑层的服务器都是基于PSF实现的。大概有300台左右的集群在运行PSF服务器程序。在朋友网的这段时间，我学到了很多Linux底层、网络通信的知识，积累了很多大型集群高并发环境的网络通信跟踪、调试经验，为开发Swoole打下了一个很好的基础。
```
## Swooleの開発

この期間に、Node.js、Golangなどの優れた技術ソリューションも学び、さらに多くのインスピレーションを得ました。2012年に新しいアイデアを思いつき、パフォーマンスが強化され、機能が強化されたバージョンをC言語で再実装することを決定しました。それが現在のSwoole拡張です。

現在、Swooleは多くのPHP技術チームによって実際のプロジェクト開発に使用され、国内外で使用されています。国内では、百度の注文センター、百度マップ、Tencent QQ公式アカウントおよび企業QQ、戦旗ライブ、360、当当ネット、穷游などがその中に含まれます。さらに、多くのIoT、ハードウェア、ゲームプロジェクトもSwooleを使用しています。また、Swooleをベースにしたオープンソースフレームワークもますます増えており、TSF、Blink、swPromiseなどがあり、GitHub上でも多くのSwoole関連プロジェクトやコードを見つけることができます。
## 名前の由来

"Swoole"という名前は英単語ではなく、私が考案した近い音の名前です。最初に思いついた名前は `sword-server` で、その意味は多くのPHP開発者に鋭い剣を提供することです。後にGoogleも空想から生まれましたので、私はそれに`swoole`という名前を付けました。
